♪ Nhạc bass đang phát ♪
♪
Patrick Angle: Xin chào! Tôi là Patrick, một kỹ sư trong nhóm Trải nghiệm Nhà phát triển WebKit, và tôi rất vui được giới thiệu cho bạn một số tính năng và cải tiến thú vị mới trong Web Inspector năm nay.
Web Inspector là một phần của Safari trên macOS và cung cấp cho các nhà phát triển và thiết kế web quyền truy cập vào một bộ công cụ phong phú để kiểm tra các trang web và ứng dụng web của họ.
Nó cho phép bạn kiểm tra tất cả các tài nguyên và hoạt động trên một trang web và hoạt động liền mạch trên macOS, iOS, iPadOS và tvOS.
Năm nay, tôi rất vui mừng được giới thiệu cho bạn các tính năng mới trong Trình kiểm tra web bắt đầu với lớp phủ mới để trực quan hóa Lưới CSS của bạn, cải tiến các điểm dừng và khả năng tạo và chỉnh sửa kiểm tra ngay trong Trình kiểm tra web.
Trước khi tôi nói về những tính năng mới này, nếu bạn chưa từng sử dụng Web Inspector trước đây, bạn sẽ phải bật nó.
Trong tab Nâng cao của Tùy chọn Safari, bật "Hiển thị menu Phát triển trong thanh menu".
Trình kiểm tra web sau đó có thể được mở bằng cách sử dụng mục Hiển thị Trình kiểm tra web trong menu Phát triển.
Bây giờ Trình kiểm tra Web đã được bật, hãy xem công cụ mới đầu tiên của chúng tôi trong năm nay: lớp phủ lưới.
Bố cục trang web ngày nay có thể khá phức tạp.
CSS Grid là một hệ thống bố cục hai chiều giúp các nhà thiết kế dễ dàng bố trí nội dung theo cách vừa cực kỳ mạnh mẽ vừa quen thuộc ngay lập tức với bất kỳ ai đã từng làm việc trong lĩnh vực thiết kế in ấn.
Cấu trúc của các hàng và cột được xác định nơi các phần tử sau đó được đặt hoặc phân phối trong lưới để đạt được bố cục linh hoạt nhưng có thể dự đoán được.
Lưới là một cách có khả năng cao để bố trí trang web của bạn, nhưng nó có thể mang đến một loạt các câu hỏi mới và sự nhầm lẫn khi bố cục của bạn trở nên phức tạp hơn.
Giống như, Tại sao cột của tôi lại có kích thước như vậy?
Hoặc, Tại sao cái hộp màu xanh này lại ở dưới đây?
Trước đây trong Trình kiểm tra web, nguồn câu trả lời chính cho những câu hỏi cấp bách này là thanh bên Kiểu trong tab Phần tử, năm nay đã chuyển sang thanh bên độc lập của riêng nó, cho phép bạn xem các quy tắc CSS phù hợp cùng với các bảng khác như Kiểu tính toán.
Nếu bạn nhìn vào phong cách tác giả của lưới, bạn có thể thu thập một số thông tin về bố cục của nó.
Nhưng phong cách tác giả của lưới chỉ đưa bạn đến đó một phần.
Sẽ thật tuyệt vời nếu có một cách trực quan hơn để tiêu hóa thông tin này với Web Inspector?
Chà, bây giờ là có!
Nếu bạn nhìn vào các phần tử trong cây DOM, bạn sẽ thấy một huy hiệu lưới có thể nhấp mới bên cạnh mỗi phần tử là Lưới CSS.
Ở đây, chúng tôi thấy huy hiệu cho một trong hai Lưới CSS trên trang của chúng tôi.
Nếu chúng tôi nhấp vào huy hiệu mới này và quay lại trang web của mình, bạn có thể thấy lớp phủ lưới mới trên nội dung hiện có của mình, cho phép bạn hình dung bố cục của lưới nội tuyến mà không cần thể dục dụng cụ tinh thần khi đọc CSS tác giả của bạn và hy vọng nó sẽ làm được những gì bạn nghĩ.
Nhưng nếu đây không phải là thông tin chính xác mà bạn muốn xem về lưới điện của mình thì sao?
Còn các vùng lưới, tên dòng và các tùy chọn khác thì sao?
Để trả lời điều đó, hãy quay lại Web Inspector.
Tại đây, bạn có thể tìm thấy một tính năng mới khác, bảng Bố cục, hiển thị tất cả các tùy chọn và điều khiển liên quan đến lớp phủ lưới.
Đầu tiên, chúng ta hãy xem danh sách các lưới trên trang.
Tại đây bạn có tùy chọn bật hoặc tắt tất cả các lớp phủ lưới cùng một lúc.
Hoặc bạn có thể tắt hoặc bật lớp phủ của một lưới.
Mỗi lưới được liệt kê với bộ chọn CSS tương ứng của nó để giúp xác định nó trong danh sách.
Bên cạnh mỗi lưới được liệt kê là một mẫu màu cho phép bạn tương tác thay đổi màu của lớp phủ lưới và các huy hiệu trên mỗi phần tử sẽ sử dụng màu này khi lớp phủ lưới đó được bật.
Trình kiểm tra web sẽ ghi nhớ màu sắc của bạn cho từng phần tử vào lần tải cùng một trang.
Bây giờ chúng ta hãy xem xét các tùy chọn mà chúng ta phải kiểm soát cách các lớp phủ này được hiển thị, bắt đầu với kích thước bản nhạc, hiển thị kích thước tác giả của mỗi bản nhạc - là một hàng hoặc cột - của lưới của bạn.
Giống như ở đây, nơi kết hợp các đơn vị phân số và nội dung tối thiểu được sử dụng.
Tiếp theo, các số dòng hiển thị cho bạn các giá trị có thể được sử dụng để đặt các phần tử con vào các hàng hoặc cột cụ thể trong lưới của bạn.
Chúng tôi đã đặt các số dòng âm - đại diện cho các số dòng đếm từ dòng lưới rõ ràng cuối cùng - bên trong nhãn, cùng với các số dòng dương để cho phép bạn chọn cách bạn muốn đặt mặt hàng của mình.
Tên dòng cung cấp một cách khác để tham chiếu đến các dòng của bạn trong lưới của bạn dựa trên tên khu vực cũng như các dòng đã được đặt tên rõ ràng.
Tên khu vực cho phép bạn xem từng khu vực được đặt tên trong lưới của mình, điều này rất hữu ích nếu bạn muốn đặt trẻ em vào lưới của mình mà không cần giải quyết các dòng ở mỗi bên của vị trí mong muốn của bạn.
Chúng tôi đã đặt tên khu vực ở giữa mỗi khu vực và phác thảo từng khu vực theo một nét dày.
Cuối cùng, bật các đường lưới mở rộng trên vùng chứa lưới thứ hai này cho phép bạn xem các đường theo dõi được mở rộng đến cạnh của trang, cho phép bạn so sánh trực quan sự liên kết của lưới với các yếu tố khác trên trang của mình.
Chúng tôi đã xây dựng các lớp phủ của mình với hiệu suất trong tâm trí và bạn có thể kích hoạt bao nhiêu tùy thích, tất cả trong khi cuộn trơn tru qua trang của bạn.
Hàng chục lưới có thể được hiển thị đồng thời, tất cả trong khi cung cấp cho bạn cuộn bơ-trơn.
Chúng hoạt động cho tất cả các chế độ viết như thế này đặt văn bản theo chiều dọc ban đầu từ Wikipedia, hướng văn bản từ phải sang trái và sự kết hợp của chúng.
Và các lớp phủ này cũng có sẵn trên iOS 15 và iPadOS 15 khi kiểm tra từ xa từ máy Mac với Safari 15 hoặc Bản xem trước công nghệ Safari mới nhất.
Chúng tôi tin rằng lưới là một công cụ bố cục cực kỳ quan trọng trên web và đó là lý do tại sao chúng tôi đã mang những công cụ này đến Web Inspector, cho phép bạn trực quan hóa và gỡ lỗi lưới trên tất cả các nền tảng của chúng tôi để tiếp tục tạo ra các bố cục đáng kinh ngạc.
Bây giờ chúng ta hãy xem cách lớp phủ lưới có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn và giải quyết các vấn đề trên các trang web của mình.
Chúng ta hãy xem một trang web mà tôi đang làm việc để cung cấp cho tôi cái nhìn tổng quan nhanh về thông tin mà tôi muốn xem mỗi sáng.
Tôi có thể xem đường đi làm của mình, dự báo thời tiết trong ngày - có vẻ như tôi sẽ muốn có một chiếc áo khoác tối nay! - và một danh sách những thứ cần lấy ở cửa hàng sau giờ làm việc hôm nay.
Trang này được bố trí với CSS Grid, giúp bạn dễ dàng tạo các ô có kích thước khác nhau này và đặt chúng trên trang của tôi.
Nhưng chờ đã, có vẻ như tôi đã quên đặt một trong những biểu tượng cảm xúc thú vị mà tôi đã sử dụng để trang trí bảng điều khiển của mình.
Nó thuộc về đây với phần còn lại của biểu tượng cảm xúc của tôi!
Không vấn đề gì. Tôi có thể sử dụng lớp phủ lưới mới của chúng tôi để giúp tôi đặt nó chính xác ở nơi tôi muốn.
Để bắt đầu kiểm tra trang của mình, tôi sẽ nhấp chuột phải vào phần tử có vấn đề của mình và chọn Kiểm tra phần tử.
Nếu bạn không thấy Phần tử Kiểm tra, hãy đảm bảo bật Trình kiểm tra Web như chúng ta đã thảo luận trước đó.
Sau đó, tôi sẽ chọn bảng Bố cục trong thanh bên Chi tiết, nơi tôi có thể xem tất cả các ngữ cảnh lưới trên trang của mình.
Tôi không thể nhớ mình muốn làm việc với lưới nào trong số những lưới này, nhưng tôi có thể bật tất cả các lớp phủ cùng một lúc bằng cách chọn hộp kiểm trên cùng cho tất cả các lớp phủ lưới.
Bây giờ tôi thấy bối cảnh lưới mà tôi muốn làm việc là ngữ cảnh màu hồng, chứa tất cả các ô của tôi.
Tôi sẽ tắt hai lớp phủ còn lại bằng cách bỏ chọn chúng trong danh sách ngữ cảnh lưới này.
Và bây giờ tôi chỉ còn lại lớp phủ lưới mà tôi quan tâm.
Nếu bạn giống tôi, bạn có thể chỉ muốn xem chính xác thông tin bạn cần để thực hiện nhiệm vụ trong tầm tay, vì vậy tôi sẽ vô hiệu hóa nhãn Track Sizes để tôi có thể chỉ tập trung vào số dòng để đặt biểu tượng cảm xúc đi lạc của mình.
Và bây giờ các nhãn số dòng còn lại cho tôi xem chính xác nơi tôi muốn đặt biểu tượng cảm xúc của mình: tại cột theo dõi dòng 6 và hàng theo dõi dòng 4.
Bởi vì tôi đã nhấp chuột phải và kiểm tra ô một cách rõ ràng cho biểu tượng cảm xúc có vấn đề của mình, nó đã được chọn cho tôi và tôi có thể chuyển ngay sang chỉnh sửa kiểu của nó để kiểm tra bản sửa lỗi của mình.
Và với bố cục ba bảng mới của chúng tôi, tôi có thể giữ cho bảng Bố cục hiển thị cùng một lúc, điều này rất phù hợp khi tôi muốn chuyển đổi nhãn hoặc lớp phủ lưới mà tôi đang hiển thị trong khi thử nghiệm các kiểu khác nhau trên trang của mình mà không liên tục chuyển đổi giữa các bảng.
Trong bảng điều khiển Kiểu, tôi sẽ nhấp vào phần Thuộc tính Kiểu và thêm một thuộc tính mới, vùng lưới.
Sau đó, tôi có thể nhập dấu hai chấm để chuyển đến chỉnh sửa giá trị thuộc tính mới của mình, nơi tôi sẽ nhập "4 / 6" cho dòng theo dõi hàng 4 và dòng theo dõi cột 6.
Hoàn hảo, biểu tượng cảm xúc của tôi ở đúng nơi tôi muốn bây giờ.
Nhưng bây giờ tôi nghĩ về nó nhiều hơn, tôi thực sự muốn đảm bảo rằng biểu tượng cảm xúc này luôn ở góc này, ngay cả khi tôi thêm hoặc xóa các hàng hoặc cột khỏi lưới của mình sau này.
Trong cùng một nhãn đã cho tôi các giá trị của dòng theo dõi hàng 4 và dòng theo dõi cột 6, tôi thấy số dòng thứ hai, -3, cho mỗi dòng.
Số dòng âm này thực sự sẽ giữ biểu tượng cảm xúc của tôi ba dòng theo dõi từ cuối lưới mà tôi đã xác định rõ ràng và sẽ hoàn hảo cho tình huống của tôi.
Tôi sẽ cập nhật giá trị thuộc tính vùng lưới của mình thành các giá trị mới này, "-3 / -3" và thấy rằng biểu tượng cảm xúc của tôi vẫn ở đúng vị trí và sẽ tiếp tục như vậy nếu tôi thêm một hàng khác hoặc xóa một cột khác khỏi lưới của mình.
Lớp phủ mới này đến với Web Inspector đã giúp tôi nhanh chóng điều chỉnh bố cục trang của mình và rất tuyệt vời để hiểu các bố cục hiện có cũng như thiết kế bố cục mới.
Bây giờ hãy nói về những cải tiến trong việc gỡ lỗi JavaScript với các điểm dừng.
Đối với các tập lệnh, chúng tôi thường bắt đầu với console.log khi chúng tôi cố gắng tìm ra lý do tại sao tập lệnh của chúng tôi không hoạt động theo cách chúng tôi nghĩ.
Ngoài ra, nếu bạn chưa bao giờ thử các điểm dừng, tôi thực sự khuyên bạn nên kiểm tra chúng.
Chúng mạnh mẽ và, như chúng ta sẽ thấy chỉ trong giây lát, thậm chí còn có thể cấu hình được nhiều hơn trước đây.
Nếu bạn chưa quen với các điểm dừng, cách dễ nhất để bắt đầu là trong tab Nguồn bằng cách nhấp vào máng xối dòng JavaScript của bạn trên dòng mà bạn muốn tạm dừng.
Điều này tạo ra một điểm dừng, khi đạt được, sẽ tạm dừng tập lệnh của bạn ở đầu dòng đó, chờ thực thi dòng; cho phép bạn bước qua mã của mình từng câu lệnh một; hoặc đi sâu hơn vào một câu lệnh cụ thể; và xem trạng thái của các biến của bạn trên mỗi bước trên đường đi.
Nhưng còn rất nhiều điểm dừng nữa!
Trên thực tế, có năm loại điểm dừng khác nhau, một cho mọi dịp.
Có các điểm ngắt cho các câu lệnh gỡ lỗi, ngoại lệ và xác nhận; các điểm ngắt JavaScript, mà bạn có thể đặt trên các dòng JavaScript; các điểm ngắt sự kiện, tạm dừng khi một sự kiện như nhấp chuột, thời gian chờ, khoảng thời gian hoặc khung hoạt hình được xử lý; Điểm ngắt DOM, tạm dừng khi các hành động liên quan đến nút DOM
Chúng có thể được thêm vào trong tab Elements hoặc từ trình đơn ngữ cảnh để xem trước bất kỳ nút nào trong Trình kiểm tra web.
Và các điểm ngắt URL, tạm dừng khi yêu cầu mạng sắp được thực hiện cho URL thông qua các API như XMLHttpRequest hoặc Fetch.
Bạn có thể định cấu hình các điểm ngắt JavaScript của mình bằng cách nhấp chuột phải vào điểm ngắt và chọn Chỉnh sửa điểm ngắt.
Tại đây, bạn có thể kiểm soát nhiều khía cạnh của điểm dừng.
Hãy cùng xem xét từng lựa chọn này.
Chúng ta có thể thiết lập một điều kiện, điều này phải đúng để điểm dừng được nhấn.
Mới trong năm nay, chúng tôi hiện hỗ trợ sử dụng API tab Bảng điều khiển của Trình kiểm tra Web bên trong các biểu thức trong các điều kiện và hành động điểm dừng, như điều này đề cập đến nút DOM hiện được chọn trong tab Elements.
Trong một số trường hợp, điều kiện điểm dừng có thể được thể hiện tốt hơn dưới dạng một số lần để bỏ qua điểm dừng trước khi nó được nhấn, chẳng hạn như khi ở trong một vòng lặp mà chúng tôi không muốn dừng lại cho đến khi một số lần lặp lại được hoàn thành.
Điều này có thể được sử dụng ngoài hoặc thay vì một điều kiện để kiểm soát khi nào điểm dừng sẽ hoạt động.
Khi được sử dụng ngoài một điều kiện, số lượng lời gọi bị bỏ qua chỉ được tăng lên nếu điều kiện được thỏa mãn.
Tiếp theo, bạn có thể xác định các hành động được thực hiện khi điểm ngắt của bạn bị nhấn, như đánh giá JavaScript trong ngữ cảnh với quyền truy cập vào các biến, như thể mã nằm nội tuyến trong nguồn JavaScript của bạn; đăng nhập tin nhắn vào bảng điều khiển một cách dễ dàng bằng một chuỗi mẫu theo nghĩa đen; phát tiếng bíp hệ thống để bạn biết rõ ràng
Mới trong năm nay, các loại hành động hỗ trợ biểu thức JavaScript có thể được đặt để mô phỏng cử chỉ của người dùng, điều này có thể hữu ích khi tương tác với các API JavaScript thường yêu cầu người dùng bắt đầu chúng, như phát video, cho phép bạn nhanh chóng kiểm tra hành vi mới trước khi thực hiện thay đổi trong nguồn của trang web.
Bạn có thể kết hợp và kết hợp bất kỳ số lượng hành động nào để tùy chỉnh các điểm dừng của mình, bao gồm bội số của bất kỳ loại hành động nào.
Cuối cùng, bạn có thể tự động tiếp tục điểm dừng của mình sau khi đánh giá và thực hiện các hành động của mình cho các tình huống mà bạn chỉ muốn thêm một số ghi nhật ký hoặc một bản vá nhanh để kiểm tra mà không cần sửa đổi trang web cơ bản.
Các tùy chọn này để định cấu hình các điểm ngắt cực kỳ linh hoạt và năm nay tôi vui mừng thông báo với bạn rằng chúng hiện có sẵn cho tất cả các loại điểm ngắt, không chỉ các điểm ngắt JavaScript.
Điều này cho phép bạn thiết lập các điều kiện điểm dừng mạnh mẽ, như chỉ tạm dừng các sự kiện nhấp chuột cho một loại phần tử cụ thể, như nút; hoặc phát tiếng bíp hệ thống khi yêu cầu mạng được thực hiện cho một URL cụ thể.
Các tùy chọn cấu hình này có sẵn cho tất cả các loại điểm dừng làm cho các công cụ gỡ lỗi tuyệt vời trở nên tốt hơn bằng cách giúp bạn cắt giảm tiếng ồn - hoặc thậm chí tạo ra một chút tiếng ồn - vào đúng thời điểm.
Bây giờ, hãy quay lại trang web bảng điều khiển của tôi và xem xét một vấn đề mà những công cụ mới này sẽ giúp dễ dàng gỡ lỗi và kiểm tra bản vá.
Gần đây tôi đã thêm một nút vào ô đi làm của mình mà tôi muốn sử dụng để chia sẻ thời gian đi làm ước tính của mình với người khác.
Bạn không bao giờ biết khi nào bạn có thể đến muộn.
Thật không may, khi tôi nhấp vào nút Chia sẻ của mình, không có gì xảy ra.
Tệ hơn nữa, đã vài ngày kể từ khi tôi làm việc trên ô này và tôi không nhớ mình xử lý các sự kiện nhấp chuột cho nút này ở đâu.
May mắn thay, tôi có thể sử dụng điểm ngắt sự kiện để tạm dừng trong trình xử lý sự kiện nhấp chuột của mình để tìm mã của mình.
Tôi có thể tạo các điểm ngắt sự kiện ở đây trong tab Nguồn.
Nhấp vào dấu cộng ở trên cùng bên phải của phần điểm dừng của Thanh bên điều hướng và chọn Điểm dừng sự kiện, cho phép tôi xác định điểm dừng sự kiện mới.
Tôi sẽ đặt sự kiện để nhấp vào, và sau đó nhấn phím Return để tạo điểm dừng mới của mình.
Bây giờ tôi thấy điểm dừng nhấp chuột của mình được liệt kê trong Thanh bên điều hướng.
Điểm dừng sự kiện này sẽ tạm dừng khi tôi nhấp vào nút của mình.
Nhưng trước tiên, tôi muốn đảm bảo rằng tôi đang chia sẻ ước tính thời gian cập nhật nhất cho việc đi làm của mình, vì vậy tôi sẽ nhấp vào nút Làm mới của mình và -- Rất tiếc!
Điểm dừng sự kiện của tôi thực sự sẽ tạm dừng cho tất cả các sự kiện nhấp chuột, bao gồm cả nút Làm mới của tôi, mặc dù tôi thực sự chỉ muốn tạm dừng khi tôi nhấp vào nút Chia sẻ của mình.
Hãy sửa đổi điểm dừng của tôi bằng cách sử dụng các tùy chọn cấu hình mới có sẵn trong năm nay.
Tôi có thể chỉnh sửa điểm dừng của mình bằng cách nhấp chuột phải vào nó và chọn Chỉnh sửa điểm dừng.
Ở đây, tôi nhận được một cửa sổ bật lên với các tùy chọn cấu hình cho điểm dừng sự kiện.
Tôi cần thêm một điều kiện để đảm bảo rằng tôi chỉ tạm dừng khi tôi cần.
Trong trường hợp này, tôi có thể sử dụng một số API bảng điều khiển Trình kiểm tra Web để có được sự kiện hiện tại với "$sự kiện" và kiểm tra xem mục tiêu của sự kiện có bằng nút Chia sẻ của tôi hay không.
Thay vì mã hóa cứng điểm dừng của tôi cho nút cụ thể này, tôi sẽ sử dụng một phần API bảng điều khiển khác để kiểm tra xem mục tiêu của sự kiện có phải là nút DOM hiện được chọn trong tab Elements với "$0" hay không.
Tôi có thể nhấp ra khỏi cửa sổ bật lên cấu hình và tất cả các thay đổi của tôi sẽ được áp dụng tự động.
Tôi vẫn tạm dừng điểm dừng của mình khi nhấp vào nút Làm mới, vì vậy tôi sẽ nhấp vào nút Tiếp tục để tiếp tục thực hiện tập lệnh trên trang của mình.
Bây giờ, khi tôi nhấp vào nút Làm mới, thời gian đi làm của tôi sẽ cập nhật và điểm dừng của tôi không được nhấn.
Nhưng nếu tôi nhấp chuột phải vào nút Chia sẻ của mình và chọn Kiểm tra phần tử để biến nó thành phần tử đã chọn, bây giờ tôi có thể nhấp vào nút Chia sẻ và chơi lô tô của mình!
Điểm dừng tạm dừng chính xác nơi tôi muốn, và bây giờ tôi thấy tại sao nút Chia sẻ của tôi không hoạt động: Tôi quên viết hàm này.
Điểm dừng có thể lưu lại trong ngày - hoặc ít nhất là bản demo này - một lần nữa và giúp tôi chia sẻ bản vá ngay bây giờ để kiểm tra các thay đổi của mình trước khi quay lại nguồn để triển khai chúng.
Tôi sẽ thêm một điểm dừng trong chức năng chia sẻ của mình bằng cách nhấp vào máng xối dòng, nhấp chuột phải vào chỉ báo điểm ngắt và chọn Chỉnh sửa điểm ngắt.
Tôi không cần một điều kiện về điểm dừng này, nhưng tôi muốn thêm một hành động.
Loại hành động mặc định, Đánh giá JavaScript, chính xác là những gì tôi muốn ở đây.
Tôi sẽ thêm JavaScript của mình vào hành động, sẽ gọi là "navigator.share" với một đối tượng mà tôi đã chuẩn bị với dữ liệu của mình, "this.shareData".
Tôi thực sự không cần phải tạm dừng tập lệnh của mình như một phần của việc thử nghiệm bản sửa lỗi này, vì vậy tôi cũng sẽ bật Tự động tiếp tục sau khi đánh giá.
Giống như trước đây, nhấp vào bên ngoài cửa sổ bật lên sẽ lưu các thay đổi của tôi.
Bây giờ tôi đã hoàn thành điểm dừng sự kiện nhấp chuột của mình, vì vậy hãy nhấp vào chỉ báo của nó để vô hiệu hóa nó.
Tôi cũng sẽ nhấp vào nút Tiếp tục để tiếp tục thực thi tập lệnh trên trang của mình.
Bây giờ tôi có thể nhấp vào nút Chia sẻ của mình và được trình bày với menu Chia sẻ.
Tôi sẽ chọn Ghi chú để xác nhận dữ liệu chia sẻ của tôi là chính xác.
Điều này có vẻ chính xác, vì vậy bây giờ tôi có thể quay lại mã nguồn của mình và thực hiện thay đổi này.
Tuyệt vời!
Những cải tiến này đối với các điểm dừng giúp xác định và kiểm tra giải pháp mà không cần phải tiêu nguồn của tôi bằng các câu lệnh console.log.
Và bây giờ tôi đã có một giải pháp hoạt động, tôi có thể thêm bản sửa lỗi của mình vào nguồn của mình.
Bây giờ chúng ta hãy xem xét một tính năng mới thú vị cho kiểm toán: khả năng tạo và chỉnh sửa các bài kiểm tra của bạn ngay trong Trình kiểm tra web.
Mỗi bài kiểm tra trong tab Kiểm tra được viết bằng JavaScript và được chạy trên trang web đã được kiểm tra.
Các bài kiểm tra này có thể kiểm tra cấu trúc DOM không chính xác, giúp thực thi các quy tắc hệ thống thiết kế hoặc giúp đảm bảo rằng bạn không bỏ lỡ các thuộc tính khả năng truy cập.
Ngoài các bài kiểm tra riêng lẻ, bạn có thể chia sẻ và chạy các nhóm bài kiểm tra.
Theo mặc định, Web Inspector có hai nhóm thử nghiệm: Demo Audit, cung cấp một chuyến tham quan về cách thức hoạt động của kiểm tra và chức năng mà chúng hỗ trợ, và một bộ các bài kiểm tra khả năng truy cập kiểm tra một tập hợp con của các phương pháp hay nhất về khả năng truy cập DOM theo đặc tả ARIA, chẳng hạn như đảm bảo rằng tiêu
Bạn có thể chạy một bài kiểm tra bằng cách chọn nó và sử dụng nút Bắt đầu bên cạnh tên kiểm tra hoặc chạy tất cả các bài kiểm tra của bạn bằng nút Bắt đầu ở đầu Thanh bên Điều hướng.
Sau khi các bài kiểm tra của bạn đã chạy, bạn có thể xem kết quả của mỗi bài kiểm tra cũng như bản tóm tắt tổng thể về các lần vượt qua và thất bại.
Nếu có bất kỳ lỗi nào, bạn có thể xem thông tin về những lỗi đó để bạn có thể vá chúng.
Để chia sẻ các bài kiểm tra của bạn hoặc chỉnh sửa chúng trong trình soạn thảo văn bản bên ngoài, bạn có thể xuất bài kiểm tra, thực hiện các thay đổi đối với tệp JSON kết quả và sau đó nhập lại bài kiểm tra đã sửa đổi vào Trình kiểm tra web.
Quá trình xuất và nhập này rất tuyệt vời để chia sẻ các bài kiểm tra của bạn trong nhóm của bạn hoặc với cộng đồng.
Và năm nay, chúng tôi đang làm cho việc tạo và chỉnh sửa các bài kiểm tra trở nên dễ dàng hơn với chế độ Chỉnh sửa mới.
Khi bạn nhấp vào nút Chỉnh sửa ở cuối Thanh bên Điều hướng, tab Kiểm tra sẽ chuyển sang chế độ Chỉnh sửa, nơi giờ đây bạn có khả năng tạo các bài kiểm tra mới cũng như chỉnh sửa các bài kiểm tra hiện có của mình.
Lưu ý rằng các nhóm kiểm tra Kiểm tra Demo và Khả năng truy cập mặc định không thể bị xóa hoặc chỉnh sửa, nhưng có thể được sao chép và sau đó bản sao có thể được chỉnh sửa.
Hiện tại, hãy xem xét việc tạo một bài kiểm tra mới bằng cách sử dụng mục Tạo trong Thanh bên điều hướng.
Bạn có thể tạo một trường hợp thử nghiệm mới, hoặc một nhóm các trường hợp thử nghiệm.
Hiện tại, hãy xem xét việc tạo ra một trường hợp thử nghiệm mới.
Khi chúng tôi tạo một trường hợp thử nghiệm mới, bạn sẽ thấy rằng nó được thêm vào Thanh bên điều hướng và nội dung mặc định của thử nghiệm xuất hiện để bạn chỉnh sửa.
Ở đây bạn có một số thứ khác nhau có sẵn để cấu hình.
Tên, cũng như mô tả của bài kiểm tra và phiên bản kiểm tra tối thiểu mà bài kiểm tra hỗ trợ, đảm bảo kiểm tra không được chạy trong phiên bản Web Inspector cũ hơn, nơi một số tính năng có thể không được hỗ trợ.
Tập lệnh thiết lập là JavaScript sẽ được thực thi trước mọi nhóm kiểm tra hoặc kiểm tra cấp cao nhất.
Điều này cho phép bạn thực hiện các chức năng thiết lập phổ biến mà tất cả các bài kiểm tra trong bài kiểm tra cấp cao nhất này đều dựa vào.
Và cuối cùng, nhưng chắc chắn không kém phần quan trọng, có bản thân bài kiểm tra, đó là một hàm JavaScript có thể trả về đúng hoặc sai hoặc một đối tượng kết quả với nhiều thông tin hơn về quá trình chạy bài kiểm tra.
Một đối tượng WebInspectorAudit đặc biệt cũng có sẵn, hiển thị API bổ sung dành riêng cho các bài kiểm tra để sử dụng trong cả bản thân bài kiểm tra cũng như thiết lập cho bài kiểm tra.
Bạn có thể tìm hiểu thêm về API này trong Tài liệu tham khảo Trình kiểm tra Web.
Các thay đổi của bạn được lưu tự động và tất cả những điều này hiện có thể được thực hiện trong Trình kiểm tra web mà không cần xuất.
Nhưng để thực sự cảm nhận được sự linh hoạt của các bài kiểm tra này, tôi muốn cho bạn thấy chúng đang hoạt động.
Hãy quay lại bảng điều khiển của tôi lần cuối và xem cách kiểm toán có thể giúp tôi nắm bắt một số loại vấn đề về khả năng truy cập cũng như các vấn đề thiết kế trong trang web của mình.
Điều đầu tiên tôi muốn làm khi mở tab Kiểm toán là chạy các trường hợp kiểm tra Khả năng truy cập mặc định.
Những điều này sẽ giúp tôi có được một bài đọc cơ bản tốt về cách tôi đang làm trên các phương pháp hay nhất về khả năng tiếp cận phổ biến.
Tôi có thể nhanh chóng chạy các bài kiểm tra này bằng cách nhấp vào nút Chạy bên cạnh nhóm kiểm tra.
Và không tệ, nhưng tôi có thể làm tốt hơn.
Tôi có thể xem xét các lỗi kiểm tra bằng cách nhấp vào nút bộ lọc Đã vượt qua để ẩn các kết quả đó, chỉ để lại lỗi kiểm tra của tôi để xem.
Hãy sửa cái này đi.
Bài kiểm tra này cung cấp một danh sách các nút DOM không thành công, giúp bạn dễ dàng chuyển đến nút đó bằng cách sử dụng nút Reveal in Elements Tab xuất hiện khi di chuột.
Trong tab Elements, tôi sẽ kiểm tra việc thêm tiêu đề vào hình ảnh của mình bằng cách nhấp chuột phải vào nút DOM, chọn Thêm > Thuộc tính và nhập tiêu đề mới của tôi.
Tôi sẽ quay lại tab Kiểm toán và chạy lại cùng một nhóm kiểm tra.
Và lần này, tôi thấy rằng tôi đã vượt qua tất cả các bài kiểm tra.
Một cách sử dụng tuyệt vời khác để kiểm tra là kiểm tra để đảm bảo trang web của tôi đáp ứng các tiêu chuẩn thiết kế của riêng tôi.
Một trong những quy tắc của tôi khi thực hiện dự án này là đảm bảo rằng tôi luôn sử dụng một tập hợp nhỏ các họ phông chữ cho tất cả các yếu tố của mình.
Hãy sử dụng Chế độ Chỉnh sửa Kiểm tra mới, được thêm vào Trình kiểm tra Web trong năm nay, để làm điều đó.
Tôi sẽ bắt đầu chỉnh sửa bằng cách nhấp vào nút Chỉnh sửa ở cuối Thanh bên Điều hướng.
Bây giờ tôi đang ở Chế độ Chỉnh sửa.
Ở đây tôi có thể tạo một trường hợp thử nghiệm mới bằng cách sử dụng nút Tạo ở đầu thanh bên.
Tôi sẽ giữ tùy chọn mặc định của Trường hợp kiểm tra và đặt tên cho trường hợp kiểm tra của tôi là "Phông chữ".
Bây giờ tôi có thể chỉnh sửa phần còn lại của trường hợp thử nghiệm của mình.
Tôi sẽ bắt đầu bằng cách thêm một mô tả để giúp tôi nhớ trường hợp thử nghiệm này có tác dụng gì.
Bây giờ hãy chèn mã kiểm tra thực tế của tôi mà tôi đã chuẩn bị.
Bài kiểm tra của tôi sẽ có ba bước chính.
Đầu tiên, tôi sẽ tạo một mảng các họ phông chữ dự kiến.
Tiếp theo, tôi sẽ thu thập tất cả các yếu tố trên trang của mình với một họ phông chữ không được liệt kê trong các họ phông chữ dự kiến của tôi.
Cuối cùng, tôi sẽ trả về đối tượng kết quả của mình, bao gồm bất kỳ yếu tố nào không đạt bài kiểm tra của tôi.
Khi tôi viết xong bài kiểm toán của mình, tôi chỉ cần nhấp vào Xong ở cuối Thanh bên điều hướng.
Bây giờ tôi có thể chạy kiểm toán của mình bằng cách nhấp vào nút Chạy bên cạnh tên của nó.
Có vẻ như tôi gặp sự cố với một trong các nút trên trang của mình, vì vậy chúng ta hãy xem có vấn đề gì.
Tôi có thể sử dụng lại nút Reveal in Elements Tab để đi đến phần tử và xem phong cách của nó.
Chà, điều này thật đáng xấu hổ.
Truyện tranh Sans!
Tôi thực sự không muốn sử dụng phông chữ này, vì vậy hãy thay đổi phông chữ này thành họ phông chữ tròn ui.
Bây giờ, tôi sẽ quay lại tab Kiểm toán, chạy lại bài kiểm tra của mình và hoàn hảo!
Điều cuối cùng tôi muốn làm là xuất bài kiểm tra của mình bằng cách sử dụng nút Kiểm tra Xuất để tôi có thể chia sẻ nó với các đồng nghiệp của mình để giúp họ tránh cùng một sai lầm đáng xấu hổ mà tôi đã mắc phải - mặc dù có lẽ tôi sẽ bỏ qua phần Comic Sans của câu chuyện.
Các bài kiểm tra khả năng truy cập tích hợp không chỉ có thể phát hiện ra vấn đề mà tôi đã bỏ lỡ, tôi còn có thể viết một bài kiểm tra để thực thi các quy tắc hệ thống thiết kế của riêng mình cho trang web của mình, giúp các nhóm dễ dàng đảm bảo mọi người đều ở trên cùng một trang trước khi kiểm tra các thay đổi của họ.
Và với điều đó, chúng tôi đã đề cập đến những tính năng mới lớn này trong Trình kiểm tra web!
Một lớp phủ mới cho CSS Grid giúp đảm bảo nội dung của bạn trông vừa phải.
Các cải tiến điểm dừng giúp dễ dàng tìm kiếm, gỡ lỗi và kiểm tra các bản sửa lỗi cho các sự cố mà không cần rời khỏi Web Inspector.
Và với việc tạo và chỉnh sửa kiểm toán mới ngay trong Trình kiểm tra web, bạn có thể nhanh chóng tạo các bài kiểm tra để đảm bảo các trang web đáp ứng các tiêu chuẩn khả năng truy cập cũng như các tiêu chuẩn của riêng bạn.
Cùng với các tính năng mới này, chúng tôi đã thực hiện các chỉnh sửa và cải tiến cũng như sửa nhiều lỗi để cải thiện hơn nữa Trình kiểm tra web.
Trước khi tôi đi, có một số tài nguyên hữu ích mà tôi muốn để lại cho bạn.
Bạn có thể không nhận ra rằng Web Inspector là một phần của dự án WebKit mã nguồn mở, đây là công cụ trình duyệt web nhanh, riêng tư và an toàn được sử dụng bởi Safari, Mail, App Store và nhiều ứng dụng khác trên macOS và iOS.
Bạn có thể tìm hiểu thêm về dự án WebKit tại webkit.org, nơi bạn cũng sẽ tìm thấy các bài đăng trên blog về các tính năng mới trong WebKit, bao gồm bài đăng này về lớp phủ lưới trong Trình kiểm tra web.
Ngoài các bài đăng trên blog về các tính năng mới trong Trình kiểm tra web, bạn cũng có thể tìm thấy tài liệu bao gồm một loạt các tính năng và giao diện của Trình kiểm tra web, đồng thời đi sâu vào nhiều tính năng mà chúng ta đã thảo luận hôm nay, như kiểm toán và điểm dừng.
Có rất nhiều chiều sâu cho các tính năng đó so với những gì tôi có thể đề cập ngày hôm nay và tôi thực sự khuyên bạn nên kiểm tra tài liệu nếu bạn muốn tìm hiểu thêm.
Chúng tôi cũng rất muốn nghe ý kiến của bạn!
Nếu bạn gặp lỗi hoặc có đề xuất về cách chúng tôi có thể cải thiện Trình kiểm tra web, vui lòng gửi phản hồi cho macOS trong Trợ lý phản hồi và chọn WebKit làm khu vực phản hồi của bạn.
Tôi cũng muốn mời bạn tải xuống Bản xem trước công nghệ Safari, được phát hành khoảng hai tuần một lần, được thiết kế đặc biệt cho các nhà phát triển để có quyền truy cập sớm vào các công cụ, tính năng và bản sửa lỗi WebKit và Web Inspector mới trước khi chúng xuất hiện trong phiên bản Safari có trên mọi máy Mac, iPhone và iPad.
Cuối cùng, vui lòng xem các phiên tuyệt vời khác này, bao gồm "Thiết kế cho Safari 15", để tìm hiểu cách điều chỉnh và thiết kế nội dung đẹp cho Safari; và "Phát triển nội dung web nâng cao", để tìm hiểu tất cả về các tính năng JavaScript và WebAssembly mới mà bạn có thể sử dụng để nâng cao hơn nữa các trang web của mình
Ngoài ra, hãy xem phiên của chúng tôi, "Có gì mới trong Trình kiểm tra web", từ WWDC 2020 để xem nhiều cải tiến hơn nữa mà chúng tôi đã thực hiện trong Trình kiểm tra web.
Bạn có thể tìm thấy những phiên tuyệt vời này, và nhiều phiên khác, trong ứng dụng Nhà phát triển của bạn.
Cảm ơn bạn!
♪